Yr hyn yw'r interviw i'r prosiect 25th Anniversariad y Cardiff Carnival.
Geni Bradley, interwyr.
Dyn 22 October 2014.
Lleidydd Cymru, Cymru.
Ydw i ymwneud â Moira a Yoni o Mundo Dance ym Marn i'r Cardiff.
Jonny, gallwch chi ddweud sut ychydig yn ddechrau i fynd i gyrraedd ym Marn i'r Cardiff Carnival?
Helo, Geni.
Felly, diolch am fy nghymdeithiol, ym mhob, i fod yn rhan o'r interviw hwn.
Iawn, yw, ym mhob, roedd yn dda iawn amser amser amser i fod yn ymwneud â'r Cardiff Carnival.
A roedd yn dda o ran y peth o ddau, mae'r hyn yn dechrau.
Roedd ym mhob yn ymwneud â'r Cardiff Cymru a'r ffrind o'n i, ym mhob ym mhob, June Campbell-Davis.
Roedd hi'n cwestiwn i mi os roeddwn i'n rhan o'r ddau, ond oherwydd roeddwn i'n mynd i gyrraedd ymlaen, roeddwn i'n mynd ymlaen am ddau.
Roeddwn i ddim ganddo'r cyfle i'r ystyr yma i ddweud y ddewis.
Ond unwaith, roeddwn i'n ei wneud, roeddwn i'n credu bod ein gilydd hwn yn gyrraedd, a'n gallu ei gyrraedd i'n ei ddweud.
Roeddwn i'n gweld llawer o'r ffoto a fideo yn y byd, o'r Cardiff Cymru a'r Cymru.
Roeddwn i ddim yn gallu ei wneud, felly roeddwn i'n cymryd, ychydig o'r bobl a chyfnod, roedd yna rhan o'r ffoto.
Roeddwn i'n cwestiwn i'r cyfle i'r ddewis, a'i ddweud ein gwirioneddau am sut i'n cysylltu.
Dyma ni yn 2014, fel rhan o'r Carnival.
Moira, rydych chi wedi cael ymwneud â'r ffoto Mundo.
Roeddwn i.
Oherwydd, dim ond yw eich interwst yn gyrraedd a'r Carnival?
Mae'r ffoto yn ddod yn dda iawn yn y fywyd, yn y cwp o fywyd, ac roeddwn i'n mynd i'r cwpwyr cyfnodau Mundo Johnny.
Mae'r cyfnod yn ffoto newydd, oherwydd Johnny a mi wedi cymryd mewn Carnival Rhiol yn 2013, a'n dda iawn.
Rydw i wedi gwybod am hynny o weithiau, ond nid oedd yn mynd i gyd yn y ffordd.
Ond pan Johnny wedi deall bod Mundo ddod yn y ffoto, roeddwn i'n ddwylof.
Mae'n ffoto ddŵr iawn, ar hyn o bryd.
Brifiant. Johnny, lle mae'ch cymryd eich interwst yn Carnival? Mae'ch heriau chi'n ddod yn Cymru, felly beth oedd eich prif ddau cyngor o'r Carnival?
Mae'n bwysig oherwydd pan oeddwn i'n ddod.
Yn ffordd, fel gweithwyr, mae'r mam i'n ddod yn ddansg.
Mae'r rhan o'r ddau yn y ffordd a ddod yn y ffordd. Mae llawer o ddau yn ymwneud â'r canfodau traddodiol.
Mae'n mynd yn ôl i'r amser.
Yn ymwneud â hynny, mae gennym ni ddod i'w ddod llawer o ddau'n creadig.
Yn y ffordd, gyda ffrindiau a phobl o ffyrdd o ffyrdd yn Cymru,
roeddwn ni wedi creu gosiemsau hynny,
a'i ddod i gweithio yn yr ysgolion y gallwn ni ddweud yw,
ac yn y pethau, mae rhai o'r paradeau wedi mynd yn y cwmpas o'r cwmpas o'r Cymru.
Mae'r gosiemsau i'r amser, sydd gennych chi gyda Mundo,
yn ffyrdd a ffyrdd. Beth oedd eich gysgwys?
Mae'r gysgwys yma o'r lle, yn Cymru, ym Mhobl,
y lle y mae Shakira yn dod.
Mae'n amser am y llwybr.
Roeddwn i'n creu yn y lle,
dwi ddim yn mynd i'r carnaval yna pan oeddwn i'n fwyaf,
ond roeddwn i'n gweld yn ffrindiau ar ddau'r cwmpas,
a'r cwmpas, y llwybr,
mae'n amser wedi bod yn inspirasio,
yn ffyrdd i ddod yn y lle,
mae'n amser am y llwybr.
Mae'r gosiemsau yma yw creu rhywbeth,
er bod pobl yn gweld fel pethau negatif,
fel ddifon a'r llwybr,
fel y pethau negatif,
mae'n amser bod pobl yn gweld fel pethau negatif,
mae'r carnaval yma,
mae'n amser am gweld beth sy'n positif
yn y pethau negatif hwnnw,
ac mae'r llwybr hefyd,
Mae'r danse Mundo yn cael unrhyw ffyrdd cymorthiol
a'n logo, a'i'n rhan a'r goled a'r blac.
Mae'r gosiemsau yma yn ffyrdd cymorthiol
yn y llwybr danse Mundo, oherwydd?
Yn ystod y Carnaval, Yoni,
gwasanaeth ymddygiadol yma,
a dwi ddim yn ymwneud i weld.
Oedd y gosiemsau hynny'n dod i chi?
Yn ystod y gosiemsau hynny'n dod i chi?
Mae'n amser am y llwybr,
mae'n amser am y llwybr,
ond mae'n rhan o'n leiaf i fi,
fel mae'n rhan o'n leiaf i fi,
mae'n rhan o'n creasio, mae'n rhan o'n babi.
Ac oherwydd bod yn y Cardiff hefyd,
sydd yn dod i ni ymlaen,
rydw i eisiau creu rhywbeth
yma, ymlaen, ddod oed yn y Columbia,
y gallwn ni ddod yn y Cardiff,
a'i ddod o'r rhai o hynny
i'r bobl sy'n dod i fy mhysg.
Ac er mwyn ddod i ddod i ddod i'r skelaton
am ddod yn y Cardiff.
Felly roedd e wedi bod yn fwy mewn
i'r cyhoedd,
byddwn yn meddwl yn un peth,
gallwn ni ddod i bobl
beth yw'r bôn am y peth
a oeddech chi yma,
a'r hynny'n ddod oedd,
a'r hynny'n ddod i'r mhysg a'r holl
ymddygiad hwn,
a'r holl ymddygiad hwn,
mae'n rhan o'r rhan o'r wir,
fy hysgol.
Oeddech chi'n ddod i ymddiriedes
Moira, roedd eich ddweud un o'r pethau sydd eich ariannu'n bwysig yw gweithio gyda'r tîm Mundo ar y gweithiau.
Ie, yn ogystal â hynny. Rwy'n dechrau i'r prosesiad y carnival, yn ogystal â'r delud,
roedden ni'n gweld yn ddaidd yn y ddaidd. A roeddwn i'n dechrau i'n fwyaf gyngor gyda gweithio Mundo ar y haes.
Ond rwy'n credu bod y mwyaf o ddau yn y gweithiau ym Mundo yng Nghymru,
oherwydd, yw, rwy'n dechrau i'r tîm Mundo, i'r ffamiliau Mundo, rydyn ni wedi'i ddweud ymlaen o amser,
yn ystod ymlaen, yn gwneud eu cwstwmau ein hunain. Rwy'n dechrau i'n ddaidd yn ddaidd yn
ddaidd yn ymwneud, ac rwy'n dechrau i'r sŵr, yn ogystal â'r ddau glwb, a lle roeddwn i'n
dechrau i'r ffamiliau fy nghymru ar y ffamiliau yma. Ond roedd hi'n dechrau i'r
cymdeithas o ddau glwb, ac un o'r ddau glwb wedi'i dweud, roedd hi'n dechrau i'r
gweithiau ym Mike Baldwin's Nicker Factory, ac roedd hi'n dechrau i ni oherwydd bod ni'n sÙnio ar y
gweithiau a'n ddaidd yn eithaf. Ond rwy'n dechrau i'r gweithiau i mi oherwydd, rwy'n dechrau
i'r cymdeithas.
Mae'n hynny, mae'n hynny, ymwneud â'r bobl, a chael ei hunain,
yn ystod ein bod yn cael eu gwneud i ddau'r ffamiliau yma.
Felly, diolch yn fawr iawn i Moira a Ione. Mae'n ddaeth i chi ddweud yn fawr iawn.
Felly diolch.